---
title: "面题 -- 待整理"
date: 2025-01-19T21:38:54+08:00
draft: false
# tags: ["javascript", "http", ]
# summary: "记录 整理遇到的八股文知识点之 计算机网络篇"
series: ["面筋"]
# series_order: 2
---

## 旷视-智能驾驶 二面

### 问项目

### 视频怎么逐帧播放

### 表达式转 json

用户通过表达式配置图表需要渲染的数据筛选条件，转化成 json 向服务端请求数据

### 怎么实现 配置 key 提示

key 链路较深 名次较长 用户输入时 需要提示

## 淘天-基础交易

### 实现一个链式调用方法

### 实现金额格式化方法

### 项目亮点

### 实现 useEffect

### 函数组件 和 类组件 优缺点

函数组件没有 this ，相对类组件 更加独立 不需要继承 clas，更少的模版代码，复用性 与可维护性更强。

## 京东科技

### 找出数组中唯一没有重复的项

### 打家劫舍

### diff 过程

### JSX 到 浏览器绘制 DOM 过程

### 讲项目

### 了解那些新技术

## 腾讯云

### react 原理

### 原生操作 DOM 和 React 操作 DOM 有什么区别

### JSX 转化逻辑

### JSX 在编译还是执行过程转化的

编译阶段通过 bable 插件 转化

### react Diff 过程

### webpack 打包流程

### 浏览器渲染流程

### 重排重绘 怎么减少重排重绘

### 了解什么新技术

### 手写代码： 异步任务列表 并发控制

## 作业帮

### render 原理/ 流程

### render 触发条件

### diff 过程中 key 的作用 以及 key 的应用场景

### gui 渲染

### 从输入 url 到 页面绘制

### http1 与 http2 区别

### dom 渲染时 遇到 script 标签 处理逻辑

### 性能优化问题（做过哪些性能优化）

### 用过哪些 webpack loader/plugins

### 按需加载原理

babel-plugin-import 在打包过程中检测 ast 中 对应组件引入位置 更改为 组件绝对路径以及对应样式文件的引入

### lazy 原理

React.lazy() 的原理是基于 React Suspense API，它使用了 JavaScript 中的动态 import() 语法来实现组件的延迟加载。当一个组件被封装在 React.lazy() 中时，Webpack 会将该组件打包成一个单独的代码块（chunk），并且在需要时才会下载和执行这个代码块。
当渲染延迟加载的组件时，React.lazy() 首先检查是否已经加载了该组件所在的代码块。如果还没有加载，则 React.lazy() 返回一个 Promise，该 Promise 将在下载并执行组件代码块后 resolve 并返回加装好的组件。如果已经加载，则直接返回已加载的组件。

## 猫眼

### eslint 原理

### 组件库 npm 包产物

### echart 实现原理

#### 渲染流程

-- 初始化：创建 ECharts 实例，初始化配置项和数据。
-- 数据处理：根据配置项和数据生成图表的内部数据结构。
-- 组件渲染：渲染各个组件，如图例、坐标轴、标题等。
-- 图表渲染：根据内部数据结构渲染图表。
-- 事件绑定：绑定交互事件，实现图表的交互功能。

### canvas

### 单元测试 有写过么

### 工程化了解哪些

### 重复数字字符串修改 n 次使之无重复

eg：111222333 =》 1a12a23a3 // n=3

### csrf 安全问题

## 长安 一面

### 性能指标

### 性能优化

### 自己实现一个埋点上报 sdk 的思路

### 埋点上报性能优化思路

1.  图片请求（Image Beacon）：通过创建一个 Image 对象，将要上报的数据作为 URL 参数拼接到一个 1x1 像素的透明图片 URL 中，发送一个 GET 请求来触发上报。

2.  Navigator.sendBeacon()：Navigator.sendBeacon()方法允许在页面卸载时异步发送数据。它通常用于在页面关闭时进行最后的数据上报，以确保数据能够成功发送。

## 招银网络科技

### 项目难点

### 常用的 hook

### useCallBack useMemo

### useEffect useLayoutEffect

### h5 上拉刷新 下拉加载 怎么实现

### 性能埋点实现

### 页面太长 有什么优化手段

### 页面请求加载时间太长 有什么优化手段

### js 事件循环

### 浏览器插件 执行在哪儿

## vast

### 重载

```typescript
function func<T>(val: T): T;
function func<T>(val: [T, ...unknown[]]): T;
function func() {}
```

### zustand 优点

    useSyncExternalStore

### react 中同步 setState

1. setState 只在合成事件和钩子函数中是“异步”的，在原生事件和 setTimeout 中都是同步的。
2. setState 的“异步”并不是内部异步代码实现的，其本身执行过程和代码是同步的，只是合成事件和钩子函数的调用顺序在更新之前，导致这两个场景下没法立马拿到更新后的值，形成了所谓的“异步”，但是我们还是可以通过 setState 的第二个参数，callback 函数去拿到更新后的值的。

3. setState 的批量更新优化机制是建立在“异步”（合成事件，钩子函数）之上的，在原生事件和 setTimeout 中不会批量更新。在“异步”中，如果是对同一个 key 值进行多次 setState，批量更新策略会对其进行覆盖，只对最后一次 setState 进行更新。如果同时 setState 多个不同的 key 值，会先进行合并操作，再在最后一个 setState 进行更新。

### react 事件机制

合成事件：react 会在事件冒泡到 document 时集中捕获，并进行规范化处理，使之在不同浏览器中具有一致性。同时 react 合成事件于原生事件并非一一印设，合成事件有自己的映射规则。

流程：

事件绑定：

1. React 初始化时，会在根节点上绑定原生事件
2. 支持冒泡的事件，React 会同时绑定捕获阶段和冒泡阶段的事件；不支持冒泡的事件，React 则只绑定捕获阶段的事件
3. React 将事件分为三种优先级类型，在绑定事件处理函数时会使用不同的回调函数，但底层都是调用 dispatchEvent 函数

事件触发

1. 在触发事件之前，React 会根据当前实际触发事件的 DOM 元素找到其 Fiber 节点，向上收集同类型事件添加到事件队列中。
2. 根据事件阶段（冒泡/捕获），来决定（顺序/倒序）遍历执行事件函数。
3. 当调用 React 阻止冒泡方法时，就是把变量 isPropagationStopped 设置为一个返回 true 的函数，后续派发事件时只要代码判断时则执行函数结果为 true 则表示阻止冒泡，就不再走下面逻辑。
